今年は外食を伴う接待や宴会が減ったというビジネスマンは多いだろう。だが、お酒を飲む機会が減ったかと言えば、じつはそうでもない。外で飲む機会が減った分、家飲みの頻度が増えているのだ。

仕事終わりの一杯、ストレス発散の一杯、明日の英気を養うための一杯。ビジネスマンにとってお酒とは、日々の暮らしを豊かにするものなのである。だからこそ、せっかく飲むならおいしいお酒が飲みたいというもの。そこでオススメしたいのが、おいしさで大人気のキリンビールの「一番搾り」だ。コロナ禍で大きな打撃を受けると思われていたビール業界の中にあって、好調な売り上げを記録している。

進化を続けるおいしさ　2020年6、7月の2か月での缶実績は前年比5.8％増
今年で発売30周年を迎えた「一番搾り」は、今や世界40以上の国と地域で販売されている。「一番搾り麦汁だけでビールをつくれば、おいしいに決まっている」という醸造家たちの想いで誕生し、ビール好きが一番おいしいと思うビールを追求して、その味に磨きをかけ続けてきた。

一番搾り缶の出荷実績は、2019年には過去8年で最高売上を達成（※１）。さらに、2020年6、７月の2か月での缶出荷実績は前年同月比5.8％増となっている（※２）。コロナ禍にあって家飲み需要の増加などに伴い、おいしさで大人気の「一番搾り」が消費者に支持されていることがわかる。

※1：2012年～2019年の一番搾り缶出荷実績において（キリンビール調べ）
※2：2019年6、７月・2020年6、７月の一番搾り缶出荷実績と比較

写真・図版